春の休暇前
春假前
ユミエラに辺境伯領に来ないか　誘おうとして
打算邀請尤米艾拉來我家領地
ユミエラ　休み中何か予定はあるのか
尤米艾拉 假期有沒有甚麼安排
もしなければ　その…
如果沒有 那個…
私　行くところがあって
我有地方要去
そうなのか
是嗎
旅行か
旅遊嗎
そんなとこ
差不多
パトリックは実家に帰るんでしょう
你是要回老家是吧
ああ
嗯
夏は学校に残っていたからな
畢竟暑假一直待在學校
それで　もしよければ　その…
所以 如果可以 那個…
そう
這樣啊
それじゃ次に会えるのは新学期ね
那就開學再見吧
そうだな
好吧
という感じで誘いそびれ
綜上所述 邀請失敗
休暇中はダンジョンに入って　日々鍛錬
假期每天刷副本
鍛錬
刷副本
もう春か
已經春天了
そして新学期初日
迎來了開學第一天
今日から二学年
今天起就是二年級了
始業式が始まる前の講堂で
開學典禮前的禮堂
久しぶりに会うクラスメート
許久沒見的同學
…が謎の卵を抱えていた
…抱著奇怪的蛋
ユミエラ　久しぶり
尤米艾拉 好久不見
パトリック　久しぶり
帕特里克 好久不見
会った早々いきなりでなんだが
剛見面這麼說可能不太好
その卵はなんだ
那個蛋是甚麼東西
私の子よ
我的孩子
たとえば髪をちょっとなびかせたら
要是撩一下頭髮
聴こえる声はLOVE or HATE？
聽到的會是喜歡還是討厭？
お好きにどうぞ　何と言われても
隨便吧 無論別人怎麼說
足は止めませんから
反正不會停下腳步
飛ぶ鳥落とす勢い　ニュース
新聞的傳播勢不可擋
明日には忘れている
到了明天就忘了
昨日よりも今日がいいよね
所以今天比昨天好
思い込み　大勝利
精神勝利大法好
リズムに合わせて
本想跟著節奏
揺れていたいのに
搖擺搖擺
外野がうるさい
但外面也太吵了
ノイズ・キャンセリング
噪音·消除
たとえば指をちょっとなぞらせたら
要是用手指轉個圈圈
君のチョイスはLOVE or HATE？
你的選擇是喜歡還是討厭？
お好きにどうぞ　頬を赤くして
隨便吧 憋紅了臉
唾を吐きかけるBoy
準備唾棄的男孩
趣味の違い　安心の相違が
興趣的不同 信仰的不一
君を戸惑わせても
讓你感到迷茫
私の道　形作るのは
但決定我前行方向的
これだけ　Just LOVE or HATE
僅僅是喜歡還是討厭
春の長期休暇の前
春假前
私は一人の女子生徒から相談を受けていた
有一位女學生找到了我
ユミエラさん
尤米艾拉同學
お話があるのですが
有件事想跟妳商量下
なんでしょう
甚麼事
実は…
就是…
この生徒はジェシカ・モンフォード
這位同學是潔西卡·蒙弗德
潔西卡
下次可以陪我一起去買東西嗎？
ゲームではアリシアの親友になるキャラだが
在遊戲裡的定位是艾麗西亞的閨蜜
今のところさほど親しくなさそうだ
但在這裡 兩人關係並沒有多好
艾麗西亞
好呀，潔西卡。我正準備買做點心的材料呢。
恐らく私がストーリーの展開を変えてしまったためだろう
大概是因為我影響到了劇情發展吧
実はお願いがありまして
我有一事相求
私の実家のモンフォード領にある山に
我家領地的一座山
最近　ドラゴンが住み着いて
最近來了一隻多拉貢
幸いまだ死者は出てないのですが
萬幸的是還沒死人
このままでは　それも時間の問題です
但是這樣下去 也是遲早的事
地元の兵士ではとてもドラゴンと戦えませんし
當地的士兵根本無法應戰
中央の軍隊を待っていてはいつ来てもらえるかわかりません
而中央軍隊不知道猴年馬月才能等到
ユミエラさんなら　なんとかできるのではと…
我就想著 尤米艾拉同學是不是能夠…
わかりました
好
ジェシカに頼まれた時　正直驚いた
潔西卡找我的時候 說實話我挺驚訝的
このイベントが私に来るのは予想外だったからだ
沒想到這個任務會輪到我頭上
行きましょう　ドラゴン退治
走吧 去搞定多拉貢
住み着いたのはレッドドラゴン
那是一隻紅多拉貢
ということは火の属性ですね
說明牠是火屬性的
はい　父の手紙にもそう書いてありましたから
嗯 我父親在信上也是這麼寫的
よし　ゲームの通り
好 和遊戲一樣
お招きありがとうございます
謝謝邀請
ユミエラ・ドルクネスです
我是尤米艾拉·多洛克涅斯
よく来てくださいました
歡迎歡迎
娘の手紙では魔王のようにお強くていらっしゃるとか
我女兒在信上說妳跟魔王一樣強
魔王のようなんて書いてないでしょう
我哪裡寫跟魔王一樣了
私は魔王を倒せるくらいに強いって書いたの
我寫的是能夠打敗魔王
ユミエラさんは　レベルが99あるから
尤米艾拉同學可是Lv99
レベル99
Lv99
こんなお嬢さんが
就這小姑娘嗎
おお　この感じ久しぶり
哇哦 這反應也算是久違了
隱藏BOSS，和多拉貢相遇
おい
不是
なんで貴族のお嬢さんのわがままに付き合わされなきゃならないんだ
為甚麼咱們要陪貴族大小姐胡鬧啊
しょうがないだろう
那怎麼辦
モンフォード男爵様のご命令なんだから
這是蒙弗德男爵大人的命令
聞こえているぞ
我可全聽到了
私は耳もレベル99なんだから
別小瞧Lv99的耳朵
どうかなさいましたか
怎麼了
お疲れでしたら休憩を
累了就休息下吧
来た
來了
出た
出現了
お嬢さん　あんたも早く
大小姐 快跑呀
そのまま動かないで
你們待那兒別動
ブラックホール
黑洞
やった
幹掉了
一撃で　すごい
一招致勝 好強
まだ終わっていませんよ
還沒結束呢
ゲームをプレーした私は知っている
我玩過遊戲 所以知道
実は　この山のドラゴンは番いだ
這裡的多拉貢是成對的
知らずに火属性の対策だけしていくと
如果光準備應對火屬性
二頭目の　風属性のグリーンドラゴンに倒される
就會被第二隻風屬性的綠多拉貢打敗
罠イベントなのだ
是陷阱任務
危ない
危險
シャドウランス
影槍
さて
好了
もう一つしなければならないことがある
還有一件事要做
さっきのドラゴンたちの卵だ
剛才那兩隻龍的蛋
「私の子」？
妳的孩子？
そう　私が生んだの
嗯 是我生的
誰との
和誰生的
冗談よ
開玩笑的
冗談か
是玩笑啊
私って卵を生みそうって思われてるの
他不會覺得我真能生蛋吧
ドラゴンの卵よ
這是多拉貢的蛋
休暇中にちょっとね
假期中發生了點小插曲
ちょっとでドラゴンの卵は手に入らないと思うが
小插曲可拿不到多拉貢的蛋
自分で孵すつもりなのか
妳打算自己孵嗎
そのつもり
是的
国王陛下と学園長には許可をもらってあるわ
國王陛下和學園長都同意了
艾麗西亞
蛋散發著金色的光輝…！
ゲームではアリシアの魔力に影響されて
在遊戲裡 受艾麗西亞魔力的影響
光属性のドラゴンが生まれ
會孵出光屬性的多拉貢
艾麗西亞
（光之多拉貢載著我們飛向了天空。）
パーティーメンバーを乗せて飛べるほどに成長する
後面能長大到帶著主角團飛
ドラゴン退治はゲームでお馴染みの移動手段を手に入れるイベントだったのだ
這個老套任務設計出來就是為了方便玩家移動
無論　困っている人々を助けるのが目的だけれど
當然 我的主要目的還是為了幫助當地人
このイベント報酬も魅力だった
不過這個任務獎勵也確實很香
いざという時は国外逃亡にも力になってくれるだろうし
要是有個萬一 也方便逃往國外
ちなみに　私の子供というのはあながち間違いでもない
還有 說是我的孩子 確實也沒錯
ドラゴンは生んだ卵に魔力を込めて孵化させる
多拉貢生完蛋還要往裡注魔力才能孵化
魔力を込めれば込めるほど強い個体が生まれるのだ
魔力注得越多 孵出來的多拉貢就越強
そして生まれた子供は魔力を与えてくれた者を親だと認識する
誰注的魔力 牠就會認誰為父母
例え種族が違ったとしても
就算不是一個種族
休暇中はずっと卵に魔力を与えていたの
假期我一直在向蛋裡注入魔力
そうしているうち　次第に愛着が湧いてきた
注著注著我還真產生了感情
最初は便利なタクシーが手に入るくらいにしか思っていなかったのだけれど
一開始只是覺得白撿了個計程車
私の魔力で生まれるのだから
但牠是吸收我魔力孵出來的
私の子供同然だ
牠就是我的孩子
二つになってる
變成兩個了
控えめに言って
不是我說妳
禍々しい感じがするなあ
這蛋看著是真邪惡
うちの子にひどいことを言わないで
不許你這麼說我孩子
こんなに愛らしいのに
多可愛呀
愛らしい？
可愛？
ええ
嗯
きっと世界一かわいいドラゴンが生まれるわよ
牠一定是全世界最可愛的多拉貢
そうか
這樣啊
強さが世界一のドラゴンを降臨させようとしているわけではないのだな
我還以為妳要孵個世界最強的多拉貢出來
私の子なんだから
這可是我的孩子
強さも世界一に決まってるじゃない
那肯定是世界最強啊
わかった
好吧
無事に生まれることを祈っているよ
但願能平安孵化
何か非常識なことでも言ってしまったのだろうか
我這是說了甚麼怪話嗎
これは卵が孵るサイン
這是即將孵化的信號
パトリック　一緒に来て
帕特里克 過來一下
いらっしゃいませ　アッシュバトン様
歡迎光臨 阿修巴通大人
入って
進來吧
パトリックが来るのは初めてだったわね
你好像還是第一次來
失礼する
打攪了
もしかしてパトリック女の子の部屋に入るのが恥ずかしいのかな
他這是進女孩房間害羞了嗎
また動いた
又動了
その卵　本当に孵るのですか
真的要孵了嗎
もちろんよ
當然了
まだかな　まだかな
還沒嗎 還沒嗎
動きだけでわかる
光看晃動我就知道
絶対かわいいわ
絕對很可愛
パトリック　見て見て
帕特里克 快看快看
腕　腕が
胳膊 我的胳膊
頑張れ　頑張れ
加油 加油
やった　やったよ　パトリック
出來了 出來了 帕特里克
腕　腕掴むな
胳膊 別抓我胳膊
頑張れ
加油
ほら　パトリックも応援してあげて
你也喊加油啊
頑張れ
加油
もっと大きな声で
大點聲
頑張れ　頑張れ
加油 加油
ユミエラはかわいいドラゴンを想像していたようだが
妳好像想要一隻可愛的多拉貢
怖い…　いや
可怕… 不對
かっこいいのも悪くないと思う
帥氣的其實也挺好
かわいい
好可愛
なんてかわいらしいの
太可愛了
神々しささえ感じる佇まい
牠的身姿透著一絲神聖
その黒い体は
那漆黑的身體
闇属性である私の魔力をたっぷり吸収したことを示している
正是吸收了我的暗屬性魔力的證明
子は親に似るものだな
真是有其母必有其子
ユミエラがかわいいと言うならそれでいいが
妳說可愛那就可愛吧
ゴロゴロ言ってる　猫みたいね
咕嚕咕嚕的 跟貓咪一樣
唸っているように聞こえる
怎麼感覺是在咆哮
名前どうしようかな
該起個甚麼名字呢
ドラゴン　竜
多拉貢 龍
そのリューというのはいいんじゃないか
這個龍不就挺好的
いや　竜っていうのは…
不是 龍是…
そうか
哦對
この世界に竜という言葉はないので
這個世界沒有龍這個詞
名前に聞こえたのか
他還以為我說的是名字
確かに響きもいいし　悪くない
但確實叫著也順口 挺好
リュー
龍
あなたの名前はリューよ
你的名字就是龍了
リュー　部屋の中でブレスを出しちゃダメよ
龍 不可以在房間裡噴吐息
今のもダメよ
這個也不行
パトリック
帕特里克
リューを寝かさなきゃいけないから
我得哄龍睡覺了
今日はこのくらいで
今天就先這樣吧
ドラゴンをこの部屋に置いておく気か
妳打算把龍養在房間裡嗎
もちろん
當然了
大きくなるまでは一緒のベッドで寝るつもり
在牠長大之前我要和牠一起睡
そうか
這樣啊
ユミエラなら大丈夫だろうが死なないようになあじゃあ
妳應該沒事千萬別死了再見
私も下がらせていただきます
我也先退下了
パトリックもリタも動物が苦手なのかな
帕特里克和麗塔都怕動物嗎
かわいい
太可愛了
おやすみ　リュー
晚安 龍
どうしたの　リタ
怎麼了 麗塔
子供の成長は早いと言うが
都說孩子長得快
これほどまでとは
沒想到能這麼快
どうやって部屋から出そう
這怎麼出房間啊
ほら　リュー　こっちおいで
快點 龍 來這邊
怖くないから
別害怕
いらっしゃい　リュー
快來 龍
よくできたわね　リュー
做得好 龍
偉いわ
真棒
住む場所を考えなきゃ
得給你找個住的地方
やっぱり私の部屋の近くがいいわよね
離我房間近點為好
何あれ
那是甚麼
何　何があったの
怎麼了 發生甚麼了
ドラゴンだ　ドラゴンが出たぞ
是多拉貢 多拉貢出現了
ドラゴン？　ここにも現れたの
多拉貢？ 這裡也出現了嗎
ドラゴンって一晩でそんなに大きくなるのか
多拉貢一晚上能長這麼大嗎
パトリック　ドラゴンが現れたみたいなの
帕特里克 聽說多拉貢出現了
でも全然見つからなくて
但我怎麼都找不到
いや　後ろにいるだろう
不是 牠不就在妳後面
なんだ　みんなリューを見て騒いでたの
甚麼嘛 大家鬧鬧騰騰的原來是看到龍了
普通騒ぐだろう
那是得鬧騰
まあ　かわいいからね
不怪他們 畢竟這麼可愛
リューが学園の人気者になる日も近いかも
用不了多久龍就是學園的偶像啦
リュー　みんなと遊んでくる
龍 要和大家一起玩嗎
なんで
為甚麼
止めろ　ユミエラ
快讓牠停下
リューを連れ戻せ
把牠叫回來
リュー　戻っておいで
龍 回來吧
世間には動物が苦手な人も存在する
這世上有很多人都怕動物
それは認めて尊重しなければ
要理解尊重他們才行
パトリックはリューが好きよね
你應該喜歡龍吧
かわいいかはさておき
先不說可不可愛
利口なドラゴンだとは思う
很聰明倒是真的
ただ　一般人と遊ばせるのは危険だから
但讓牠和普通人玩耍實在太危險了
いいなあ
羨慕死了
私もされてみたい
我也想被吃
リュー　その辺でね
龍 差不多了
大丈夫
沒事吧
生き物のヨダレとか気になるタイプだった
你是介意沾到口水的那類人嗎
生きているだけで十分だと思っておく
能活著我就已經很感恩了
これもお前の仕業か
這也是妳搞的鬼嗎
リューといいます
牠的名字是龍
飼育の許可はいただいていますよ
飼養是經過官方同意的
ふざけるな
別開玩笑了
こんな危険な魔物を学園に置いておけるか
這麼危險的魔獸 怎麼能安置在學園
直ちに…
給我立刻…
殿下
エドくん
艾德同學
リュー　やめなさい
龍 放開他吧
初対面の人に馴れ馴れしくしちゃダメ
不可以跟初次見面的人過於親暱
エドくん　しっかり
艾德同學 醒醒
この屈辱はいずれ必ず晴らすからな
此仇今後必報
エドくん　大丈夫
艾德同學 沒事吧
すまん　アリシア
抱歉 艾麗西亞
彼も動物が苦手みたいね
看來他也挺怕動物的
そういうことではないと思うが
好像不是這個問題
まあ
哎呀
なんですの　そのかわいい子は
這個可愛的孩子是哪來的
エレノーラは動物好きだったか
艾蕾諾拉喜歡動物呀
意外だ
有點意外
リューっていいます
牠的名字是龍
ですよね　かわいいですよね
對吧 很可愛吧
触ってもよろしくて
我可以摸摸牠嗎
ええ
嗯
本当にかわいらしいですわね
真的很可愛
皆さんももっと近くに来たらいかが
各位也靠近點呀
あら　これが気になりますの
哎呀 你喜歡這個嗎
宝石好きとは気が合いますね
咱倆都是寶石愛好者呢
リュー
龍
取ってらっしゃい
去撿回來
そうか
懂了
リューはネックレスのほうが好きなのね
龍更喜歡項鍊
リュー　その辺でね
龍 差不多了
死ぬかと思いましたわ
我還以為要死了
世界広しといえど
雖說世界很大
ドラゴンにかじられた貴族令嬢はわたくしただ一人ですわね
但是被龍咬過的貴族千金只有我一人
これでエドウィン様もますますわたくしが好きになるはずですわ
這樣一來艾德文大人也會越來越喜歡我
うん　それはどうだろうか
嗯 這就不好說了
エドウィン殿下か
艾德文殿下啊
なんとかしなければならないな
必須要解決一下了
何か言った
你說甚麼了嗎
いや　こちらの話だ
沒事 我在自言自語
リューの家は校庭の倉庫に決まった
最後是讓龍住進了學校倉庫
これから足繁く通うようにしよう
今後隔三差五地來看牠吧
聞いた　上級生にレベル99の…
聽說了嗎 二年級有個Lv99的…
あれよ　危険人物
就是她 危險分子
パトリック　このあと予定ある
帕特里克 等會兒有空嗎
ああ　だが少しなら構わない
嗯 不過可以優先一下你這邊
最近忙しそうね
最近這麼忙呀
何してるの
你都在幹什麼
いや
沒有
もう少し　もう少し待ってくれ
再等我一下
その時になったら　ユミエラに伝えたいことがある
到時候我有話要跟妳說
伝えたいこと？
有話要說？
もしかしたらだけど
或許
パトリックが伝えたいことと同じことを私も思っているかもしれない
咱倆想說的是同一件事
それは…
這…
待ってくれ
等等
俺から言いたい
我想由我說出口
私も言いたいわ
我也想說
結果次第では楽しいかもしれないし　つらいかもしれない
這或許會帶來歡樂 也或許會帶來痛苦
でも　一歩踏み出すべきだと思うの
但我覺得 該邁出第一步了
わかった　じゃあ同時に言おう
好的 那就同時說吧
パトリック　私は…
帕特里克 我…
ユミエラ　俺は…
尤米艾拉 我…
リューと一緒に空を飛びたい
我想和龍一起飛
空を飛ぶ？
飛？
リューに乗ってか
坐龍身上嗎
うん　でもちょっと怖くて
嗯 但又有點害怕
だからよければ二人で一緒にって
就想著能不能找個伴一起飛
どうしたの
怎麼了
俺は別に空を飛びたいとは思わない
我可不想在天上飛
じゃあ　パトリックは何が言いたかったの
那你是想說甚麼
ユミエラが飛ぶのが怖いとは意外だな
沒想到你居然怕飛
怖いものなしだと思っていた
我還以為你甚麼都不怕呢
露骨に話を逸らされた
被強行岔開了話題
まあ　同じことを考えてると思っていて
不過 本以為想法一樣
実は違ったというのはなかなかに恥ずかしいからな
結果卻不一樣 這確實很尷尬
またデカくなったなあ
又變大了
あのリングは
那個環是幹嘛的
王国所属がわかるリングよ
那個是隸屬於王國的證明
野良ドラゴンと間違われないために
省得被當成野生多拉貢
飛ぶのはいいけど
我飛其實是沒問題
空から落ちるのが怖くて
就是怕掉下去
落下地点に誰かいたら
萬一底下有人
私は大丈夫でも　ぶつかった人が危ないから
我是沒事 被砸到的人就慘了
自分の心配はしてないのか
你不是自己害怕啊
でも挑戦してみる
不過還是要挑戰一下
リュー　今日はあなたに乗せてもらおうと思ってるの
龍 今天我想讓你帶我飛
いい
可以嗎
不安ならやめておいたほうがいいんじゃないか
既然有風險那就別這麼幹啊
大丈夫
沒事
今ならやれる気がするの
我突然感覺一定可以
ユミエラは自信満々な時が一番危ない
她自信滿滿的時候是最危險的
俺の経験則だが間違いない
根據我的經驗 準是這樣
リュー　行こう
龍 出發吧
空の向こうまで
飛向天空的另一邊
ユミエラ　気をつけろよ
尤米艾拉 要小心
見ててね　パトリック
看我表演 帕特里克
リュー　みんな見てるよ
龍 大家都在看你
挨拶してあげて
跟大家打個招呼
今度は宙返り
翻個跟頭
ちょっと調子に乗りすぎたか
玩過頭了
リュー　一人で帰れる
龍 一個人能回去嗎
いい子ね
真棒
私も先に戻ってるから
我先回去了
心配した通り　このままだと町に被害が出るなあ
正如擔心的那樣 掉下去周圍可就慘了
風の魔法は使えないけど
雖然不會用風魔法
落下の軌道を変えるくらいなら　なんとか
但改變墜落的路線還是能做到的
ユミエラ
尤米艾拉
パトリック　ごめん
帕特里克 抱歉
やっぱり失敗しちゃった
結果還是失敗了
よし　保健室に連れていく
好了 我帶妳去醫務室
ちょっと待って
等等
一人で歩けるから
我自己能走
いや　ユミエラの回復魔法を使えばすぐに
不 用尤米艾拉的治療魔法馬上就能恢復
ユミエラはどこだ
尤米艾拉在哪兒
パトリック　私はここよ
帕特里克 我在這兒呢
そうか
好吧
落ち着いて
冷靜點
私がこれくらいで怪我するはずないじゃない
這點小事我怎麼可能受傷
もっと自分の体を大事にしろ
女孩子一定要學會自愛
周りは勘違いしてるが
大家可能對妳有甚麼誤會
ユミエラも人間なんだぞ
但妳也是活生生的人
少しひどいことを言われた気もするが
怎麼感覺被罵了
心配してくれることをありがたいと思わなければ
不過被人關心的感覺 真好
さあ　行くぞ
好了 走吧
うん
嗯
数日後　私は久しぶりに町に来ていた
幾天後 我久違地來了趟鎮上
どんどん成長していくリューのために
龍正在茁壯成長
鞍とか　餌箱とか　知育玩具とか　ペット用品がないか探しに来たのだ
我得買點寵物用品 比如鞍 飯盒 益智玩具
このまま返事をしないで聞いていただきたい
不要回話 聽我說
私はレムレスト王国の諜報員です
我是雷木雷斯特王國的間諜
あなたに折り入ってお話があります
有重要的事想和妳談談
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：雪　後期：MIR
どうしよう　やだ　運命の人（その通りです）
怎麼　 討厭　 是真命之人（是的沒錯）
办 啦
ライバルは星の数　泣いちゃいそうだけど（大丈夫大丈夫）
情敵好多 我要哭了（沒事沒事）
勝ちますわよ
我會贏的
胸の奥から秘密のかけらあふれかけたらイケナイ
藏在心中的秘密碎片 　對不能洩露
绝
出会えた奇跡ゆずれない絶対ぜったいですの
相遇的奇蹟 　對　對不能拱手相讓
绝
夢ならどうしてさめないのかな
如果是夢 為何無法醒來
まばたきキュラリラ　息止めて
眨眨眼 亮晶晶 屏住呼吸
好きがレベチ
喜歡不在一個等級
普通じゃないのに　普通じゃないのに
我並不普通
ふわふわいつでも空振りですわ
卻總是撲空
つめギュってしてねむれない夜も
拳頭緊握 睡不著的夜
胸が痛いのに　胸が痛むのに
我的心好痛
あなたの前ではかわいいだけよ
但在　面前還是要擺出可愛的姿態
你
魔法みたいなの　好き　すき、すき＆好き
就像魔法一樣 喜歡 喜歡 喜歡 喜歡
上限99　超えて99
上限99 超越99
生まれかわれたとしても　あなただけよ
即便轉生 依舊喜歡
你
好き　すき、すき　きらいよ
喜歡 喜歡 喜歡 討厭